# tee

用于读取标准输入的数据，并将其内容输出成文件。

tee指令会从标准输入设备读取数据，将其内容输出到标准输出设备，同时保存成文件。

- `-a` 追加加到文件后面，而非覆盖文件
- `-i` 忽略终端信号

## 实例

- 将用户输入的数据同时保存到文件"file1"和"file2"中：

交互模式：

```bash
tee file1 file2
hello world
# 输入数据
hello world
# 输入反馈
```

非交互模式：

```bash
tee file1 file2 <<-end
hello world
end
```

- 使用 tee 命令提升文件写入权限？

假如你使用 Vim 编辑器 打开文件，并且做了很多更改，然后当你尝试保存修改时，你得到一个报错，让你意识到那是一个 root 所拥有的文件，这意味着你需要使用 sudo 权限保存修改。

如此情况下，你可以（在 Vim 内）使用 tee 命令来提高权限。

```bash
:w !sudo tee %
```

上述命令会向你索要 root 密码，然后就能让你保存修改了。

- 让 tee 命令的输出内容直接作为另一个命令的输入内容

使用 tee 命令，你不仅可以将输出内容写入文件，还可以把输出内容作为另一个命令的输入内容。

比如说，下面的命令不仅会将文件名存入 output.txt 文件中，还会通过 wc 命令让你知道输入到 output.txt 中的文件数目。

```bash
ls file* | tee output.txt | wc -l
```
